---
{"dg-publish":true,"permalink":"/produktovi-metriki/","tags":["product"]}
---


https://www.linkedin.com/posts/projector-institute_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%96-%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B8-%D0%BD%D0%B0-%D1%8F%D0%BA%D1%96-%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BE-%D0%BE%D1%80%D1%96%D1%94%D0%BD%D1%82%D1%83%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%8F-activity-7219957519824093185-VyuW?utm_source=share&utm_medium=member_desktop
## Липкість (stickyness)
Це частота, з якою користувач взаємодіє з вашим продуктом. Вимірюється в кількості днів, у які користувач був активним або виконав певну дію.
Способи вимірювання липкості:
- DAU/MAU: співвідношення щоденних активних користувачів (DAU) до щомісячних активних користувачів (MAU); також відомий як відсоток щомісячних користувачів, які взаємодіють з вашим продуктом щодня.
- WAU/MAU: співвідношення щотижневих активних користувачів (WAU) до щомісячних активних користувачів (MAU); також відомий як відсоток щомісячних користувачів, які взаємодіють з вашим продуктом щотижня.
## Засвоєння (feature adoption)
Як і липкість, засвоєння є важливим для утримання юзерів і прогнозування відтоку. Чим більше функцій використовує користувач, тим більше цінності він отримує і тим менша ймовірність відтоку.
Приклад: 30% функціоналу приносять 80% кліків.
## Утримання (retention)
Показник утримання можна виміряти практично за будь-який період часу, і він буде залежати від вашого продукту, вашого бізнесу і того, що ви хочете дізнатися. Один із поширених способів виміряти retention -- це взяти відсоток користувачів, які залишилися в ньому протягом перших трьох місяців використання.
Retention третього місяця найкращих продуктів -- 53%, найгірших -- 15%.
## Показник залученості (PES)
Показник залученості продукту дає більш цілісне уявлення про взаємодію з продуктом. Він усереднює показники липкості, засвоєння і утримання, даючи нам простий спосіб оцінити, як користувачі взаємодіють з продуктом в цілому.
Математично PES рахуємо так:
\[(Feature Adoption + App Retention + Stickiness) / 3\] * 100
## Індекс лояльності клієнтів (NPS)
Став одним з найпопулярніших способів оцінки лояльності та задоволеності клієнтів. Щоб розрахувати NPS, відніміть відсоток неприхильників (тих, хто відповів на питання, чи порекомендує ваш сервіс знайомим, від 0 до 6) від відсотка прихильників (тих, хто відповів від 9 до 10).
\[(#Promoters / \#Respondents) - (#Detractors / \#Respondents)\] * 100
У найкращих продуктів NPS -- 65%, у тих, що відстають, -- менше 10%.